One of the key reasons President Trump says he went to war with Iran was over its
Una de las razones clave por las que el presidente Trump dice que fue a la guerra con Irán fue por su
nuclear material that could be used to develop a weapon.
material nuclear que podría utilizarse para desarrollar un arma.
Now that the US and Iran have agreed a ceasefire,
Ahora que Estados Unidos e Irán han acordado un alto el fuego,
what's going to happen to its enriched uranium? Trump says he wants it removed.
¿Qué va a pasar con su uranio enriquecido? Trump dice que quiere que lo retiren.
However, the wording in the ceasefire deal is pretty vague.
Sin embargo, la redacción del acuerdo de alto el fuego es bastante vaga.
It says the fate of Iran's stoppiles will be resolved in further negotiations
Se dice que el destino de las reservas de Irán se resolverá en futuras negociaciones
that are meant to last up to 60 days.
que están diseñados para durar hasta 60 días.
The agreement does contain a commitment that Iran shall not procure
El acuerdo sí contiene un compromiso de que Irán no adquirirá
or develop a nuclear weapon.
o desarrollar un arma nuclear.
But that isn't new.
Pero eso no es nuevo.
Similar language was used in the 2015 deal negotiated by the Obama administration
Se utilizó un lenguaje similar en el acuerdo de 2015 negociado por la administración Obama.
and abandoned by Trump during his first term.
y abandonado por Trump durante su primer mandato.
Iran was thought to have enriched uranium up to 60% purity by 2025.
Se pensaba que Irán habría enriquecido uranio hasta una pureza del 60% para 2025.
Fuel for most nuclear power stations requires around 3-5% enrichment.
El combustible para la mayoría de las centrales nucleares requiere un enriquecimiento de alrededor del 3-5%.
While for nuclear weapons, it's at least 90%.
Mientras que para las armas nucleares, es al menos el 90%.
Iran has always said that its nuclear program was entirely peaceful.
Irán siempre ha dicho que su programa nuclear era completamente pacífico.
The US has bombed several of Iran's nuclear facilities
EE. UU. ha bombardeado varias instalaciones nucleares de Irán
but it's unclear what remains of its stoppiles.
pero no está claro qué queda de sus stoppiles.